[Road to Success]
[ดาวประกายพร่างพรายฝัน]
[Episode 30]
[ตอนที่ 30]
Later,
เดี๋ยวนาย
use this nail to pin the eel down.
ใช้ตะปูนี้ตรึงปลาไหลไว้
I'll handle the rest.
ที่เหลือฉันจัดการเอง
This is...
นี่คือ
your...
เมนู...
s-signature dish?
เมนูเด็ดของอาเหรอครับ
Yeah,
ใช่
braised eel.
ปลาไหลตุ๋นน้ำแดงไง
Let me tell you,
ฉันจะบอกให้นะ
my wife and Wang Tian both love it.
น้านายกับหวังเทียนชอบกินเมนูนี้ทั้งคู่เลย
W-Wang Tian loves eel?
หวัง หวังเทียนชอบกินเมนูนี้เหรอครับ
You're not afraid of eels, are you?
อย่าบอกนะว่านายกลัวปลาไหล
I'm telling you,
ฉันบอกไว้เลยนะ
Wang Tian hates cowardly men the most.
หวังเทียนเกลียดผู้ชายขี้ขลาดที่สุดเลย
I-I'm not!
ผม ผมเปล่าครับ
I never said I was afraid.
ผมไม่ได้บอกว่าผมกลัวสักหน่อย
I can do it.
ผมทำได้
Hold it.
ถือไว้
Remember, nail the head.
อย่าลืมตอกที่หัวนะ
Be careful not to nail your hand.
ระวังอย่าตอกโดนมือ
Auntie!
คุณน้าครับ
You're back!
กลับมากันแล้วเหรอ
Yu Bo, you came.
อวี๋ปัวมาแล้วเหรอ
Why are you covered in so much mud?
ทำไมเนื้อตัวมอมแมมขนาดนี้
My mom insisted on checking out the construction site.
แม่ฉันจะไปที่ไซต์งานให้ได้
You're a civil engineering professor,
แม่เป็นถึงอาจารย์สาขาวิศวะโยธา
not a contractor.
ไม่ใช่หัวหน้าคนงานนะ
Look at the mess on your clothes.
เนื้อตัวมอมแมมไปหมดเลย
A student of mine wanted me to take a look at their project.
ลูกศิษย์ทำโปรเจกต์เลยให้ฉันไปดูหน่อย
Of course, I had to go, right?
ฉันก็ต้องไปอยู่แล้วใช่ไหม
Yeah.
ครับ
Wang Tian, let me tell you...
หวังเทียน ผมจะบอกให้นะ
Well...
คือ...
What's wrong?
มีอะไรเหรอ
Why are you gagging?
นายเป็นอะไร
Am I making you sick?
เห็นฉันแล้วจะอ้วกเหรอ
No, I...
เปล่า ผม...
It's just a reflex.
ปฏิกิริยาตามสัญชาตญาณ
A reflex?
ปฏิกิริยาตามสัญชาตญาณเหรอ
Excuse me.
พี่รอเดี๋ยวนะ
You guys clean up first.
พี่กับน้าจัดการกันไปก่อน
I n-need to go to the bathroom.
ผมไปเข้าห้องน้ำก่อน
Is he okay?
เขาโอเคใช่ไหม
Mom,
แม่ครับ
are you okay?
แม่โอเคไหม
-Hello, Professor Kang. -And this is?
- สวัสดีค่ะอาจารย์คัง - นี่คือ
This is Ms. Lin Wanxing,
นี่คือครูหลินหว่านซิง
a fellow teacher
เพื่อนร่วมอาชีพของแม่
and my girlfriend.
แฟนผมเอง
Hello, Ms. Lin.
สวัสดีค่ะครูหลิน ๆ
Nice to meet you.
สวัสดีค่ะ
Kang Qiao.
คังเฉียว
You're back.
คุณกลับมาแล้วเหรอ
W-What happened?
นี่ นี่มันเกิดอะไรขึ้น
Nothing. I'm just happy to be home.
เปล่านี่ ดีใจที่ได้กลับบ้าน
Ms. Lin,
ครูหลินคะ
I-I'll go wash up.
น้า ๆ น้าขอไปล้างตัวก่อนนะ
I'm a mess.
เลอะเทอะไปหมดเลย
You guys keep her company.
พวกเธอดูแลแขกหน่อยนะ
You invited Ms. Lin over
พ่อเรียกครูเสี่ยวหลินมา
without telling Mom beforehand?
แต่ไม่บอกแม่ล่วงหน้า
And Ms. Lin just happened to catch Mom looking so disheveled.
แถมมาเจอแม่ในสภาพแบบนี้อีก
Wang,
เหล่าหวัง
you're dead.
พ่อซวยแล้ว
Wait.
เดี๋ยวสิ
I made eel.
ปลาไหล
And braised!
ตุ๋นน้ำแดง
Let's all raise a glass to welcome
เรามาดื่มต้อนรับ
Ms. Lin Wanxing.
ครูเสี่ยวหลินกันหน่อย
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Welcome, welcome.
- ยินดีต้อนรับ ๆ
Oh, right.
จริงสิ
This is your favorite,
นี่ของโปรดคุณเลยนะ
braised eel.
ปลาไหลตุ๋นน้ำแดง
If you don't like it,
ถ้าคุณไม่ชอบกิน
let's switch to another dish.
เราเปลี่ยนเมนูดีกว่า
Let's switch to another dish.
เปลี่ยนเมนูอื่น
This is the one you love.
อันนี้ของโปรดพี่
Thank you.
ขอบคุณ
This one...
อันนี้
Let me do it. Let me.
ผมจัดการให้ ๆ ๆ
How about this?
งั้นเอางี้ไหม
Well,
คือว่า
tomorrow I'll come back and make you
พรุ่งนี้ผมกลับมาทำ
braised soft-shell turtle—
ตะพาบน้ำแดงให้อีก
freshly slaughtered.
แบบฆ่าสด ๆ เลย
Yu.
เสี่ยวอวี๋
Yu can do it.
เสี่ยวอวี๋ทำได้
He has great knife skills.
เขาใช้มีดเก่งมากเลยละ
No, no, r-really, I can't.
ไม่ ๆ ๆ ไม่เป็นไรครับ
My knife skills aren't good.
ฝีมือการใช้มีดของผมไม่ดี
Not good at all.
ไม่ดีเลย
This is Wanxing's first time visiting our home.
ครูเสี่ยวหลินมาเป็นแขกที่บ้านครั้งแรก
Why didn't you tell me beforehand?
ทำไมไม่บอกฉันสักคำเลย
Why keep it from me?
ปิดบังฉันทำไม
Well...
นี่...
It's just that
ไม่ใช่นะ
you've been so busy lately with research,
ช่วงนี้คุณยุ่งกับงานวิจัยมาก
writing papers,
ทั้งเขียนวิทยานิพนธ์
and running around to construction sites.
แถมยังไปไซต์งานอีก
I didn't want you to wear yourself out.
ผมกลัวคุณจะเหนื่อยเกินไป
So,
ก็เลย
whatever I could handle myself,
เรื่องที่ผมทำได้
I just went ahead a-and did it.
ผมก็เลยทำเองไปเลย
This whole table of dishes—
อาหารเต็มโต๊ะเลย
it must have taken you all afternoon.
ทำทั้งบ่ายเลยสินะ
Just about 4 or 5 hours.
แค่สี่ห้าชั่วโมงเอง
It was fine.
พอไหวอยู่
Mom,
แม่คะ
for all the hard work Dad put into this meal,
เห็นแก่ที่พ่อทำกับข้าว
forgive him this time.
ยกโทษให้เขาเถอะนะ
Dad,
พ่อครับ
punish yourself with a drink,
พ่อดื่มลงโทษตัวเองหนึ่งแก้ว
and this matter will be over.
เรื่องนี้ถือว่าจบไป
That's my boy.
แกนี่ลูกรักของพ่อจริง ๆ
Your Majesty,
คุณภรรยาที่เคารพ
I was wrong.
ผมผิดไปแล้ว ๆ
Blessings to the Empress Dowager.
ขอไทเฮาทรงพระเจริญ
At ease.
ไม่ต้องมากพิธี
Wanxing,
เสี่ยวหลิน
try this dish.
ลองชิมจานนี้ดูสิ
It's my husband's specialty.
เมนูเด็ดของเหล่าหวังเขาเลยนะ
Give it a try.
ลองดูสิ
This is my signature dish, braised eel.
นี่คือปลาไหลตุ๋นน้ำแดงฝีมือฉันเอง
It's a secret recipe.
สูตรลับเฉพาะเลย
You can't get it anywhere else.
หากินข้างนอกไม่ได้นะ
Come on, try it.
ลองชิมดูสิ ชิมดู ๆ
My wife and Tian both love it the most.
แม่ลูกคู่นี้ชอบเมนูนี้มาก
Ms. Lin, I want some.
ครูเสี่ยวหลิน ผมอยากกิน
You just can't help yourself, can you?
อยากมีเอี่ยวทุกเรื่องเลยนะแก
These noodles look great.
บะหมี่นี่ดูดีนะ
Let me try the broth first.
ผมขอลองชิมน้ำซุปก่อน
The broth is what makes the noodles, right?
บะหมี่ต้องดูที่น้ำซุปใช่ไหม
This is also Chairman Wang's specialty.
นี่ก็เป็นเมนูเด็ดของท่านประธานเหมือนกัน
Dad,
พ่อคะ
the broth is made from eel bones, right?
น้ำซุปนี่ใช้กระดูกปลาไหลเคี่ยวใช่ไหม
Right.
ใช่
You just love the flavor, right?
แกชอบกินแบบนี้ไม่ใช่เหรอ
Uncle and Auntie,
เอ่อ คุณน้าคุณอาครับ
let me propose a toast.
ผมขอชนแก้วด้วยนะครับ
I need to use the restroom.
ผมขอไปเข้าห้องน้ำก่อน
What a lightweight.
คออ่อนจัง
Wanxing,
ครูเสี่ยวหลิน
a toast to you.
อาขอชนแก้วด้วย
What are you doing?
คุณทำอะไรน่ะ
Making her drink on her first visit?
เขามาบ้านครั้งแรกก็ให้ดื่มเลยเหรอ
I'll finish mine, and you do as you like.
อาหมดแก้ว หนูแล้วแต่สะดวกเลย
-Okay? -You're putting her on the spot.
- ดีไหม - แล้วเขาจะดื่มหรือไม่ดื่มล่ะ
If she doesn't drink, it's disrespectful to you, right?
ไม่ดื่มก็ไม่ให้เกียรติใช่ไหม
That's not it.
เปล่านะ
In this house,
ที่บ้านเรา
whether you respect me or not doesn't matter.
ให้เกียรติผมหรือไม่ ไม่สำคัญ
But you must respect the lady of the house,
แต่ต้องให้เกียรติคุณนายของบ้าน
right?
ใช่ไหม
Blessings to the Empress Dowager.
ขอไทเฮาทรงพระเจริญ
Come on, come on.
มา ๆ ๆ
Right,
จริงสิ
Wanxing,
ครูหลิน
do you know
หนูรู้ไหมว่าทำไม
why I felt an instant connection with you?
อาถึงรู้สึกถูกชะตากับหนูตั้งแต่แรกเห็นเลย
That's because
เพราะว่า
you're very much like our Professor Kang.
หนูเหมือนอาจารย์คังของอามาก
I didn't study hard when I was a kid,
ตอนเด็กอาไม่ค่อยตั้งใจเรียน
so I'm not very educated.
เลยไม่ค่อยมีความรู้
One year, when I was doing business in Shenzhen,
มีปีหนึ่งตอนที่อาทำธุรกิจที่เซินเจิ้น
I had a client whose surname was Situ.
อาเจอเถ้าแก่คนหนึ่งแซ่ซือถู
I even
อายัง
tried to act clever and asked him,
อวดฉลาดไปถามเขา
"Sir,
ถามว่าคุณผู้ชาย
is it that your father's surname is Si
ไม่ทราบว่าคุณพ่อของคุณแซ่ซือ
and your mother's surname is Tu?"
ส่วนแม่แซ่ถูหรือเปล่า
That was so embarrassing.
ขายหน้าสุด ๆ ไปเลย
Things like that happened a lot.
อาเคยทำเรื่องแบบนี้เยอะเลย
So
เพราะงั้น
I've always believed
อาเลยเชื่อมาตลอด
that every family
ว่าในบ้าน
needs an intelligent, well-educated woman—
ต้องมีผู้หญิงเก่ง ๆ สักคน
that's what makes a household prosper.
ถึงจะทำให้ครอบครัวเจริญ
Remember that.
จำไว้นะ
Back then, I basically wore Professor Kang down with my persistence
ตอนนั้นอาตามตื๊อไม่เลิกเลย
until she agreed to be with me.
ถึงได้จีบอาจารย์คังสำเร็จ
I heard you were once the top scorer on the college entrance exam, right?
ได้ยินว่าตอนสอบเข้ามหาลัย หนูสอบได้ที่หนึ่งใช่ไหม
What was your score?
ได้กี่คะแนนเหรอ
Seven hundred and six points.
706 คะแนนค่ะ
See? See?
ดูสิ ๆ
Compared to our Professor Kang,
ถ้าเทียบกับอาจารย์คังภรรยาอาแล้ว
you're no couch.
เรียกว่าไม่ด้อยหน้ากันเลย
"No slouch."
ไม่ด้อยไปกว่ากันเลย
Right, it's "no slouch." No slouch.
ไม่ด้อย ๆ ไม่ด้อยไปกว่ากัน ไม่ด้อย
Anyway,
สรุปคือ
thank you so much
ขอบคุณคุณมาก
for choosing our Wang Fa.
ที่ชอบหวังฝ่าลูกชายอา
To be honest, I also think
พูดตามตรง อาก็รู้สึกว่า
you two are a perfect match.
หวังฝ่ากับหนูเหมาะกันมาก
He's not like
เขาไม่เหมือนพวกข้างนอก
those delusional guys out there who are
เหมือนหมาวัดบางตัว
always chasing someone way out of their league.
ที่หวังเด็ดดอกฟ้า
Right, daughter?
ใช่ไหมลูกพ่อ
Dad.
พ่อคะ
Come on, eat up.
กินกับข้าว ๆ
Let's have a drink together.
เรามาดื่มกันหน่อย
Come on, come on.
มา ๆ ๆ
Cheers, cheers.
ดื่ม ๆ
Cheers.
มา
Welcome, Wanxing.
ยินดีต้อนรับครูเสี่ยวหลิน
Welcome, welcome.
ยินดีต้อนรับ ๆ
Don't drink too much.
นายดื่มน้อย ๆ หน่อย
I'm just happy.
ก็คนมันมีความสุขนี่นา
Just a little bit.
นิดเดียว
Just a little.
นิดเดียวเอง
Then eat more.
งั้นก็กินข้าวเยอะ ๆ
That's amazing.
เก่งมาก
Don't let me have all the fun.
อย่าให้พ่อเล่นคนเดียวสิ
You young people,
คนหนุ่มสาว
be more lively.
สนุกกันหน่อย
Don't just sit there with your phones.
เลิกจ้องมือถือได้แล้ว
Come here. Come on.
มานี่ ๆ ๆ
-Okay, I'll play. -Go.
- โอเค มาครับ ๆ ๆ - รีบไป
Let me play with you.
ผมเอง ๆ
Why do you have to be part of everything?
นายนี่อยากเอาด้วยทุกเรื่องเลย
I'm actually pretty good at this.
ผมเล่นเก่งมากนะครับ
Really.
จริง ๆ นะ
Is that so?
งั้นเหรอ
I may be getting on in years,
ถึงฉันจะอายุมากแล้ว
but I still have a strong competitive streak.
แต่ก็ใจสู้ไม่ยอมแพ้ใครนะ
See? I knew you were no good.
บอกแล้วว่านายไม่ไหวหรอก
And you just had to...
นายนี่มันจริง ๆ เลย
Wanxing,
เสี่ยวหลิน
Wang Fa, come here.
หวังฝ่า พวกแกมานี่เร็ว
Wanxing, if you don't know how,
เสี่ยวหลินเล่นไม่เป็นเหรอ
let Wang Fa teach you.
ให้หวังฝ่าสอนเธอสิ
Come on, come on.
มา ๆ ๆ
She has zero athletic talent.
ครูเสี่ยวหลินไม่มีพรสวรรค์ด้านกีฬาเลย
I'll do it.
ผมเอง
Let me play some rounds with our chairman.
ผมเล่นเป็นเพื่อนท่านประธานเอง
Let Wanxing play.
แกให้เสี่ยวหลินเล่นสิ
-Dad is on a completely different level. -Let me get familiar with it first.
- ท่านประธานรังแกมือใหม่ - ขอทำความคุ้นเคยก่อน
He used to spear fish on the production team back in the day.
เมื่อก่อนเขาเป็นมือยิงปลาในคอมมูน
Come here and let the kids play.
คุณมานี่ ให้เด็ก ๆ เขาเล่นเถอะ
Well, some things are better left unsaid.
ไม่ต้องพูดทุกอย่างสิ
Let me give it a try.
ฉันขอลองดูหน่อย
How about
เอาไง
we have a round?
ลองแข่งกันสักเกมไหม
Sure.
แข่งเหรอ
Okay.
โอเค
I think that's fine.
ฉันว่าได้
He sucks at darts.
เขาเล่นปาเป้าห่วยมาก
Anyway, if you lose,
ถ้านายแพ้
you have to do whatever she says.
นายต้องฟังเขา
I'll give you a head start.
ต่อให้หนึ่งตา
You go first.
คุณเริ่มก่อนเลย
This is going to be good.
มีเรื่องสนุกให้ดูแล้ว
Challenge accepted.
รับคำท้า
-Clearly didn't inherit my genes. -You really suck,
- ดูก็รู้ว่าไม่ได้ยีนยิงปลาของฉันมาเลย - นายนี่ห่วยเกินไปแล้ว
little brother.
น้องชาย
Step aside.
หลีกไปเลย
Come on, Wanxing!
ครูเสี่ยวหลินสู้ ๆ นะ
Not bad.
ไม่เลวนะ
See? I knew Wanxing was good.
ฉันบอกแล้วว่าครูเสี่ยวหลินทำได้
Okay, you lost.
โอเค นายแพ้แล้ว
What do you want him to do?
คุณอยากให้เขาทำอะไร
I have a suggestion.
ผมมีข้อเสนอ
Have you seen the photos of him in women's clothes?
คุณเคยเห็นรูปที่เขาแต่งหญิงไหม
The one
ก็แบบ...
where he's wearing a qipao with a flower crown?
ใส่ชุดกี่เพ้าทัดดอกไม้อะไรแบบนั้น
I just saw the photo upstairs.
เพิ่งเห็นบนห้องเมื่อกี้
Isn't that hilarious?
ตลกดีใช่ไหม
Okay.
โอเค
How about a qipao and flower crown?
นายใส่กี่เพ้าทัดดอกไม้เป็นไง
Are you asking for it?
นายอยากตายใช่ไหม
I think that's a great idea.
ฉันว่าไอเดียนี้ดีนะ
Duly noted.
จดไว้ ๆ
That's so fun, honey.
มา ไม่เลวนะที่รัก
Come on, come on,
มา ๆ ๆ
honey,
ที่รัก
how about I take you along to try the flower crown too?
อยากให้ผมพาไปทัดดอกไม้ไหม
Come on, we're already here.
ไหน ๆ ก็เล่นแล้ว
Just play one round.
ก็มาเล่นสักเกมสิ
No.
ไม่เล่น
I'm very busy.
ฉันยุ่งอยู่
We have a guest,
มีแขกอยู่
and you're just sitting here glued to your phone.
พี่ก็เอาแต่ดูมือถือ ๆ ๆ
Fine.
เอาสิ
If I win,
ถ้าฉันชนะ
you're not allowed to hang around my office for no reason anymore.
ต่อไปห้ามมาป้วนเปี้ยน ที่ห้องทำงานฉันโดยไม่มีธุระอีก
And if I win,
แล้วถ้าผมชนะล่ะ
you have to agree to one request of mine.
พี่ต้องทำตามคำขอผมหนึ่งอย่าง
Deal.
ไม่มีปัญหา
Give the darts to them.
ให้พวกเขาเล่นเถอะ
You got this.
สู้ ๆ
Yu Bo used to compete in
อวี๋ปัวเคยแข่ง
professional dart tournaments back in the UK.
ปาเป้ามืออาชีพที่อังกฤษ
No wonder he's so confident.
ถึงว่าเขาถึงได้มั่นใจขนาดนี้
Nice!
ดี
As expected of Kang Qiao's daughter.
สมกับเป็นลูกสาวของคังเฉียว
So amazing.
เก่งจริง ๆ
Wait.
เดี๋ยวสิ
Seriously?
ไม่จริงมั้ง
When Wanxing hit the board,
เมื่อกี้ตอนครูเสี่ยวหลินปาเข้า
you applauded so enthusiastically.
เสียงปรบมือดังลั่น
How come it's so cold when it's my turn?
ทำไมพอถึงตาผมกลับเงียบกริบล่ะ
Alright, go ahead.
เอาละ พูดมาสิ
What's your request?
นายต้องการอะไร
My request is that...
คำขอของผมก็คือ
you really look at me.
อยากให้พี่มองผมดี ๆ
Look me in the eye, properly.
มองผมตรง ๆ
I just did.
ก็มองแล้ว
You're even more ordinary than this quarter's financial report.
ธรรมดายิ่งกว่างบไตรมาสของบริษัทอีก
My sister's a master roaster.
พี่สาวผมปากร้ายจริง ๆ
How am I a master roaster?
ฉันปากร้ายตรงไหน
Your words are savage,
พี่ไม่ได้แค่ปากร้าย
and your actions are even worse.
นิสัยก็แย่ด้วย
-Let's all play. Let me show you. -You started that flower crown thing.
- มาเล่นด้วยกันสิ ๆ - เรื่องทัดดอกไม้พี่เป็นคนเริ่มไม่ใช่เหรอ
I still haven't settled that score with you.
ผมยังไม่ได้คิดบัญชี เรื่องทัดดอกไม้กับพี่เลยนะ
You were smiling so happily in that photo
ดูรูปตอนเด็กของนายสิ
from when you were a kid.
ยิ้มมีความสุขจะตาย
I'll stick this dart in you.
ปาเป้าใส่เลย
D-Don't...
อย่าครับ ๆ
Dad,
พ่อ
look at him.
ดูเขาสิ
Let Dad show you how it's done.
พ่อจะสาธิตให้พวกแกดูเป็นตัวอย่างนะ
You can't lose to someone like him.
ไปแพ้คนแบบนี้ได้ยังไง
Watch carefully.
ดูไว้นะ
It's too rowdy in here.
ตรงนี้วุ่นวายมาก
Want to go out for some fresh air?
เราออกไปสูดอากาศกันไหม
Standard posture.
ท่าที่ถูกต้องนะ
Watch carefully.
ดูให้ดี
-Dad, you're so good. -Well, the old fox still has his tricks.
- สมเป็นเหล่าหวังจริง ๆ - ขิงยิ่งแก่ยิ่งเผ็ดจริง ๆ
Please excuse
ขายหน้าหนูแย่เลย
our family.
บ้านเราน่ะ
My husband can be a bit much sometimes,
บางครั้งหวังเกินฟาก็เหมือนเด็ก
like a big kid.
ชอบทำให้คนเอือม
No.
ไม่หรอกค่ะ
He's very nice.
คุณอาเป็นคนน่ารัก
You're all wonderful.
ทุกคนน่ารักมาก
I think you're wonderful too.
น้าว่าหนูก็น่ารักเหมือนกัน
The moment I saw you today, I thought,
วันนี้พอได้เจอหนูก็รู้สึกว่า
"I wish we'd met sooner."
ทำไมไม่รู้จักหนูให้เร็วกว่านี้นะ
Have you...
น้า...
heard about my past?
เคยได้ยินเรื่องในอดีตของหนูไหม
Does that matter?
มันสำคัญด้วยเหรอ
I like looking at the stars.
น้าชอบดูดาวมาก
Take the Andromeda Galaxy
อย่างกาแล็กซีแอนดรอเมดา
we're looking at now, for example.
ที่เราเห็นตอนนี้
It's about
มันอยู่ห่างจากเรา
2.54 million light-years away.
สองล้านห้าแสนสี่หมื่นปีแสง
It's about twice the size of the Milky Way,
ใหญ่กว่าทางช้างเผือกประมาณเท่าตัว
with over a trillion stars.
มีดาวฤกษ์เป็นล้านล้านดวง
Yet to us,
แต่ในสายตามนุษย์
it's nothing more
มันก็เป็นแค่
than a blurry patch of light.
จุดแสงเลือนราง
Its vastness,
ความยิ่งใหญ่ของมัน
its profundity,
ความห่างไกลของมัน
its brilliance,
ความเจิดจรัสของมัน
its true form—
และรูปลักษณ์ที่แท้จริงของมัน
most people
ความจริงแล้ว
never truly
คนส่วนใหญ่
understand any of it.
ก็ไม่ได้เข้าใจมันนักหรอก
But so what?
แล้วจะเป็นอะไรไป
Humanity's limited perspective and incomplete understanding
มุมมองที่จำกัดกับการมองเห็น เพียงบางส่วนของมนุษย์
don't change
ก็ไม่อาจเปลี่ยน
its objective existence
การมีอยู่จริง
or its timeless beauty.
และความงดงามอันเป็นนิรันดร์ของมัน
I understand now.
หนูเข้าใจแล้วค่ะ
Actually, since my husband
ที่จริงแล้วหวังเกินฟาสามีน้า
likes you so much,
เขาชอบหนูขนาดนี้
he must have looked into your past.
เขาต้องสืบเรื่องหนูมาแล้วแน่ ๆ
He's not as clueless as he seems.
เขาไม่ได้ซื่ออย่างที่เห็นหรอกนะ
Of course, he's not exactly smart either.
แต่ก็ไม่ได้ฉลาดมากเหมือนกัน
He went bankrupt twice.
ล้มละลายมาสองครั้ง
Good thing my income is stable.
โชคดีที่น้ารายได้มั่นคง
Otherwise, our whole family would be out on the street.
ไม่งั้นทั้งบ้านคงอดตายกันไปแล้ว
Actually...
ที่จริงแล้ว
ever since
หวังฝ่า
Wang Fa's student
ตั้งแต่ลูกศิษย์ของเขา
had that accident,
เกิดเรื่อง
he's been carrying it with him.
เขาก็ซึมมาตลอด
We tried everything we could
ทั้งบ้านพยายามทุกวิถีทาง
to make him
เพื่อให้เขา
happy again.
กลับมายิ้มได้อีกครั้ง
But nothing really worked.
แต่มันยากมาก
Today,
วันนี้
seeing him laugh...
น้าเห็นเขา
laugh that wholeheartedly...
ยิ้มอย่างมีความสุขขนาดนั้น
made me so, so happy.
น้าดีใจมากจริง ๆ
I think
น้าคิดว่า
you're the one who brought him out of it.
เป็นหนูที่พาเขาออกมา
For your sake, he's
เขายอม
finally opened his heart again.
เปิดใจให้หนู
Thank you.
ขอบคุณนะ
Son.
ลูกพ่อ
Do you have to go back to Hongjing?
แกจะกลับหงจิ่งจริง ๆ เหรอ
The guest rooms are all empty.
ห้องแขกที่บ้านยังว่างอยู่
I can stay!
ผมนอนค้างได้
Which room will I be staying in?
ให้ผมนอนห้องไหนดี
Are you...
หรือว่าจะ...
I'm talking to my son.
ฉันคุยกับลูกชายฉัน
Why are you moving around so much?
มาแตะเนื้อต้องตัวทำไม
No,
ไม่ใช่ครับ
Uncle, listen to me!
อาฟังผมก่อน
I'm only 3 months and 4 days older than Wang Tian.
ผมแก่กว่าหวังเทียนแค่สามเดือนสี่วัน
Tian, tell him
เสี่ยวเทียนบอกเขาสิ
I'm only that much older than you.
ว่าผมแก่กว่านิดเดียวเอง
Okay. Yes, yes.
ได้ ๆ ใช่ ๆ ๆ
Quick, have the driver take this drunk home.
รีบให้คนขับรถส่งเจ้าขี้เมานี่กลับไปที
No! I...
ผมไม่กลับ
I want Fa to take me back.
ผมจะให้เสียวฝ่าไปส่ง
-Okay, I'll take you. -What a lightweight.
- ได้ ฉันไปส่งเอง ๆ - คออ่อนจริง ๆ
You're my former manager after all.
ยังไงก็เป็นอดีตผู้จัดการ
Uncle, Auntie, thank you for today.
วันนี้รบกวนคุณอากับคุณน้ามากแล้ว
Come by often from now on.
ไว้มาบ่อย ๆ นะ
Come by often.
มาบ่อย ๆ นะ
We're really glad you came.
ดีมากเลย
We're leaving.
ไปก่อนนะครับ
Drive safely on the road.
เดินทางปลอดภัยนะ
We will.
ปลอดภัยแน่นอนครับ
Such a lightweight.
คออ่อนจริง ๆ
So weak.
อ่อนชะมัด
What are you smiling about?
ยิ้มอะไร
I just think
ฉันแค่รู้สึกว่า
your family is really lovable.
ครอบครัวคุณน่ารักกันมาก
I'm so jealous.
น่าอิจฉา
From now on...
ต่อไป
they'll be your family too.
พวกเขาก็จะเป็นครอบครัวคุณเหมือนกัน
Is this how you treat your comrade-in-arms?
คุณปฏิบัติกับสหายร่วมรบแบบนี้เหรอ
Who said I'm his comrade-in-arms?
ใครเป็นสหายร่วมรบกับเขากัน
Then,
แล้ว
what are we going to do with him tonight?
คืนนี้จะเอาไงกับเขา
Let him stay at your place?
ไปนอนบ้านคุณเหรอ
Okay.
ได้สิ
That obedient?
เชื่อฟังจัง
My family tradition:
ธรรมเนียมของบ้านผม
the lady of the house makes the decisions.
คือนายหญิงเป็นคนตัดสินใจ
♪ Night slips through my fingers ♪
♪ ค่ำคืน ผ่านช่องระหว่างนิ้วมือ ♪
♪ Embracing the coldness of wakefulness ♪
♪ โอบกอดความหนาวที่มีสติ ♪
♪ Whispering my thoughts alone ♪
♪ อยู่คนเดียว มีเรื่องในใจ ♪
Just kiss her if you want to.
อยากจูบก็จูบสิ
Why are you dragging it out?
มัวโอ้เอ้อยู่ได้
Let's go home.
กลับบ้าน
Do you know
คุณรู้ไหม
he was trying to sneak a kiss from you just now?
เมื่อกี้เขาอยากแอบจูบคุณด้วย
Ms. Lin.
ครูเสี่ยวหลิน
Tell me honestly.
ตอบผมมาตามตรงนะ
Am I really that ordinary?
ผมธรรมดามากใช่ไหม
Not at all.
ก็ไม่นะ
I think you're very special.
ฉันว่าคุณพิเศษดีออก
Right? Aren't I?
ใช่ไหมล่ะ จริงไหม
Aren't I?
ใช่ไหมล่ะ
Let me tell you,
ผมจะบอกอะไรให้นะ
my handsomeness has layers.
ความหล่อของผมมีหลายระดับ
But Tian just can't appreciate it.
แต่เสี่ยวเทียนดูไม่ออก
I'm warning you,
ฉันขอเตือนนายนะ
if you can't keep your hands to yourself,
ถ้านายยังมือหนักแบบนี้อีก
I'll dump you by the roadside to feed the dogs.
ฉันจะทิ้งนายไว้ข้างทางให้หมากิน
Doggie.
น้องหมา
Where's the doggie?
น้องหมาอยู่ไหน
The doggie's over there.
น้องหมาอยู่นั่นไง
You were trying to sneak a kiss from me just now?
เมื่อกี้จะแอบจูบฉันเหรอ
If I were a doggie,
ถ้าฉันเป็นน้องหมา
I'd want to be a Cavalier King Charles Spaniel.
ฉันจะเป็นคิงชาลส์
You'd better not be a dog.
นายอย่าเป็นหมาดีกว่า
Cavalier King Charles Spaniels are so cute.
คิงชาร์ลส์น่ารักจะตาย
Wrong way.
ผิดทางแล้ว
Rest early. Good night.
รีบพักผ่อนนะ ฝันดี
Good night.
ฝันดี
Thank you for today.
วันนี้เหนื่อยแย่เลย
Thank you for everything today too.
คุณก็เหนื่อยเหมือนกัน
I could also be a Golden Retriever.
ฉันเป็นโกลเด้นรีทรีฟเวอร์ก็ได้นะ
[Wang Fa]
[หวังฝ่า]
Hello?
ฮัลโหล
Ms. Lin,
ครูเสี่ยวหลิน
Wang Fa lost to you!
หวังฝ่าแพ้คุณแล้ว
When are you making him wear a flower crown?
จะให้เขาไปทัดดอกไม้เมื่อไร
Can you just sleep quietly, you drunkard?
ไอ้ขี้เมา นอนดี ๆ ได้ไหม
Hello.
ฮัลโหล
Don't listen to him.
คุณไม่ต้องสนใจเขาหรอก
Okay.
ได้
Noted.
ฉันไม่ลืมหรอก
Okay to what?
ได้อะไร
To take you to try on a flower crown tomorrow.
พรุ่งนี้ไปทัดดอกไม้ไง
A bet's a bet, Mr. Win.
แพ้แล้วต้องยอมรับนะ มิสเตอร์วิน
Fine.
ได้
Rest early.
คุณรีบพักผ่อนนะ
You too.
คุณก็เหมือนกัน
Ivory,
เสี่ยวไป๋
a bet's a bet.
แพ้แล้วต้องยอมรับนะ
What do you think of me in this outfit?
เธอว่าฉันแต่งตัวชุดนี้
Fix your hair.
แล้วทำผมอีกนิด
-It looks good. -It really suits you.
- ก็ดูดีนะ - เหมาะกับนายดี
Excuse me.
ขอทางหน่อย
Come, stand a little further forward.
ขยับมาข้างหน้าหน่อย
Look here.
มองมาทางนี้นะ
Sorry.
ขอโทษค่ะ
I think I'm a bit too rough-looking
ผมว่าถ้าผมทัดดอกไม้
and too tan for the flower crown look.
ผมทั้งหยาบทั้งคล้ำ
Relax.
คุณไม่ต้องห่วง
Places like this usually do pretty heavy makeup.
ร้านแบบนี้แต่งหน้าจัดเต็มมาก
They'll make you nice and fair.
ขาวแน่นอน
Let's go.
ไป
Okay, one more.
โอเค ขออีกรูปนะ
Look.
ดูสิ
[No More Anxiety]
[ห้ามเครียด]
Do you like this look?
ชอบชุดนี้ไหม
So pretty.
สวยจังเลย
So beautiful.
สวยมากเลย
Here, and there's more in the back too.
มีข้างหลังด้วยนะ
I like this one as well.
ฉันว่าชุดนี้ก็ดีนะ
Yeah.
ใช่
We should take photos in a few more outfits.
ถ่ายหลาย ๆ ชุดหน่อย
Okay. Do you have sample pictures?
ได้ คุณมีรูปตัวอย่างไหม
Could you recommend a few?
ช่วยแนะนำหน่อย
Yes, yes.
มีค่ะ ๆ มี
This one's lovely.
สวยจังเลย
Come on.
มา
Does this look good on me?
สวยไหม
Yes.
สวย
Let me take a picture of you.
ผมถ่ายรูปให้
[No More Anxiety]
[ห้ามเครียด]
Alright.
เสร็จแล้ว
Okay.
โอเค
Your turn.
ตาคุณแล้ว
Hey, you two,
สาวสวยหนุ่มหล่อ
would you like flower crowns?
ทัดดอกไม้ไหมจ๊ะ
Ma'am, my boyfriend wants it.
คุณป้าคะ แฟนหนูอยากทัดดอกไม้ค่ะ
Sure.
ได้สิ
My hair's too short to pin anything into, right?
ผมสั้นขนาดนี้ ทัดได้เหรอครับ
Even bald people can wear flower crowns.
หัวล้านยังทัดได้เลย
Hear that?
ได้ยินไหม
A bet is a bet.
แพ้แล้วต้องยอมรับ
I'll go pick a color for you.
ฉันไปเลือกสีให้นะ
Yellow, maybe.
สีเหลืองแล้วกัน
It's more elegant.
ดูเรียบ ๆ ดี
It was clearly a pink one in the photo,
ในรูปเป็นสีชมพูชัด ๆ
bright pink.
ชมพูสด
It suits you perfectly.
เข้ากันสุด ๆ
Let me think—
ขอคิดก่อนนะ
we're still missing a women's qipao.
เหมือนยังขาดกี่เพ้าผู้หญิงอีกชุด
Well,
ไม่...
do we really have to recreate it exactly?
ไม่ต้องเหมือนขนาดนั้นก็ได้มั้ง
Ms. Lin,
ครูเสี่ยวหลิน
please,
ขอร้องละ
let me off this time.
ปล่อยผมไปเถอะนะ
Alright then.
ก็ได้
But since we're here,
แต่ไหน ๆ ก็มาแล้ว
I'll wear a flower crown myself.
เดี๋ยวฉันทัดเอง
I think
ผมว่านะ
it's you who wanted to wear one
ครูเสี่ยวหลินอยากทัดเอง
from the very beginning.
ตั้งแต่แรกแล้วใช่ไหม
That's right.
ถูกต้อง
The moment I saw your photo,
ตั้งแต่เห็นรูปของคุณ
my heart was already set on it.
ฉันก็อยากทัดแล้ว
Ma'am, could you pick a color for me?
คุณป้าช่วยเลือกสีให้หน่อยค่ะ
Alright.
ป้าเลือกให้นะ
After you're done, you can go take pictures by the seaside.
ทัดเสร็จแล้วไปถ่ายรูปที่ริมทะเลได้นะ
It'll look so pretty.
สวยมากเลย
The seaside?
ริมทะเลเหรอ
The seaside.
ริมทะเล
Yeah.
ใช่
The beach around here is quite beautiful.
วิวทะเลแถวนี้สวยมากนะ
Photos look even better there.
ถ่ายรูปริมทะเลจะสวยกว่า
Look.
คุณดูสิ
There's a message in a bottle over there.
ตรงนั้นมีขวดลอยน้ำด้วย
What a coincidence.
บังเอิญจัง
It really is... quite a coincidence.
บังเอิญจริง ๆ ด้วย
Why don't you open it?
ลองเปิดดูไหม
Don't tell me
คุณคงไม่ได้จะบอกว่า
there's an engagement ring hidden inside.
ข้างในมีแหวนขอแต่งงานซ่อนอยู่หรอกนะ
No ring.
ไม่มีแหวนหรอก
It's an application form.
แต่เป็นใบสมัคร
[Yongchuan University PhD Program Application Form]
[ใบสมัครเข้าศึกษาต่อปริญญาเอก มหาวิทยาลัยหย่งชวน]
♪ Two souls aligned ♪
♪ วิญญาณสองดวงพึ่งพาอาศัยกัน ♪
When I accompanied you back to Yongchuan University last time,
ตอนไปมหาลัยหย่งชวนกับคุณครั้งก่อน
Director Jia asked
อาจารย์เจี่ยถามคุณ
♪ In silent gravity ♪
♪ ท่ามกลางแรงดึงดูดอันไร้เสียง ♪
if you wanted to go back and finish your PhD.
ว่ายังอยากเรียนต่อปริญญาเอกอีกไหม
♪ Heal my heart ♪
♪ ใช้ทุกอย่างของเธอ ♪
From the look in your eyes at that time,
ผมเห็นแววตาของคุณ
♪ With every part of you ♪
♪ รักษาความเหงาทั้งหมดของฉัน ♪
I could tell you did.
น่าจะอยาก
♪ Our words flow ♪
♪ คำพูดเบา ๆ ♪
I'm sure I wasn't wrong.
ผมดูไม่ผิดแน่
♪ A gentle stream ♪
♪ ราวกับสายน้ำที่อ่อนโยน ♪
So this whole elaborate plan...
คุณอุตส่าห์เตรียมการตั้งเยอะ
was all for this?
ก็เพื่อเรื่องนี้เหรอ
♪ They glow like fireflies ♪
♪ แสงริบหรี่ของหิ่งห้อย ♪
After we finish the last match,
พอคุมการแข่งนัดสุดท้ายจบ
♪ Inside a silken dream ♪
♪ ตกสู่ความฝันอันแสนนุ่มนวล ♪
the kids will have to prepare for the college entrance exam.
เด็ก ๆ ก็ต้องเตรียมสอบเข้ามหาวิทยาลัยแล้ว
I think after that,
ผมคิดว่าหลังจากนั้น
♪ We talk the cool night, breeze away ♪
♪ พูดคุยกันทั้งคืน สายลมกลางคืนค่อย ๆ จางหายไป ♪
you should start a new chapter too.
คุณก็ควรเริ่มชีวิตใหม่แล้ว
When did you prepare this?
เตรียมไว้ตั้งแต่เมื่อไร
♪ We trace the roads ♪
♪ เดินทางไกลด้วยกัน ♪
Early this morning.
แต่เช้าเลย
I forced Yu Bo to come and do it.
ลากอวี๋ปัวมาด้วย
♪ That never see an end ♪
♪ ยาวไกลไร้จุดสิ้นสุด ♪
I couldn't let him put me through all that last night for nothing.
ปล่อยให้เขากวนผมทั้งคืนฟรี ๆ ไม่ได้
♪ We softly calm the hidden doubt ♪
♪ ค่อย ๆ ปลอบประโลม ♪
More than being my wife,
เทียบกับการเป็นภรรยาของหวังฝ่าแล้ว
I want you...
ผมอยากให้คุณ
♪ Seen in each other's eyes ♪
♪ ความลังเลในสายตาของกันและกัน ♪
to be the radiant, shining Lin Wanxing you are.
เป็นหลินหว่านซิงที่เปล่งประกายมากกว่า
♪ And wake the warmth inside ♪
♪ ปลุกความอบอุ่นที่ซ่อนลึก อยู่ในก้นบึ้งหัวใจให้ตื่น ♪
♪ Life begins alone ♪
♪ เดิมทีชีวิตคือการเดินทางเพียงลำพัง ♪
♪ A road we walk alone ♪
♪ เส้นทางที่เดินคนเดียว ♪
♪ Until fate brings warmth ♪
♪ จนกว่าโชคชะตาจะมอบความอบอุ่น ♪
♪ To light our way back home ♪
♪ ส่องสว่างไปยังหนทางกลับ ♪
♪ True love is not just ♪
♪ รักแท้ไม่ใช่แค่ ♪
♪ The gaze when two hearts first meet ♪
♪ ได้สบตาตอนพบกันครั้งแรก ♪
♪ It's courage in the arms ♪
♪ แต่เป็นความกล้าหาญที่แน่วแน่ ในตอนที่โอบกอดกัน ♪
Are you still going to take photos of me?
คุณจะถ่ายรูปให้ฉันอยู่ไหม
I'll do it right now.
ถ่ายให้ตอนนี้เลย
♪ We stand as one ♪
♪ เราร่วมใจเคียงข้างกัน ♪
♪ Our words flow ♪
♪ คำพูดเบา ๆ ♪
[Yongchuan University PhD Program Application Form]
[ใบสมัครเข้าศึกษาต่อปริญญาเอก มหาวิทยาลัยหย่งชวน]
♪ A gentle stream ♪
♪ ราวกับสายน้ำที่อ่อนโยน ♪
♪ They glow like fireflies ♪
♪ แสงริบหรี่ของหิ่งห้อย ♪
♪ Inside a silken dream ♪
♪ ตกสู่ความฝันอันแสนนุ่มนวล ♪
♪ We talk the cool night, breeze away ♪
♪ พูดคุยกันทั้งคืน สายลมกลางคืนค่อย ๆ จางหายไป ♪
What should we eat later?
เดี๋ยวไปกินอะไรดี
Boss,
ลูกพี่
Wen Chengye.
เหวินเฉิงเย่
-Wen! -Wen Chengye!
- เสี่ยวเหวิน - เหวินเฉิงเย่
Wen Chengye,
เหวินเฉิงเย่
don't forget the team meeting this afternoon.
อย่าลืมประชุมทีมบ่ายนี้นะ
-Got it. -It's about us reaching the finals!
- รู้แล้วน่า - เรื่องที่เราเข้ารอบชิงนะ
Did you hear that?
ได้ยินไหม
We made it to the finals!
เข้ารอบชิง
Got it!
รู้แล้ว
Qin Ao is so handsome.
ฉินเอ๋าหล่อมาก
They made it to the finals.
เข้ารอบชิงแล้ว
Qin Ao is so cool!
ฉินเอ๋าหล่อจังเลย
Qin Ao, you're so cool!
หล่อมากเลยฉินเอ๋า
Let's go watch it together!
เราไปดูด้วยกันเถอะ
So cool!
หล่อจังเลย
Go for it!
สู้ ๆ นะ
Look what this is.
ดูนี่สิ
Everyone!
นักเรียนทุกคน
Hello, Director.
สวัสดีครับครู
-Take a look at these. -Hello, Director.
- ดูสิว่านี่คืออะไร - สวัสดีครับครู
I heard from Ms. Lin
ครูหลินบอกว่า
that you guys like this place's milk tea the best.
พวกเธอชอบชานมร้านนี้ที่สุด
Today, I, Qian,
วันนี้เหล่าเฉียนคนนี้
paid out of my own pocket
ควักกระเป๋าเลี้ยง
to reward all our warriors!
เป็นกำลังใจให้นักรบทุกคนเอง
Good job, everyone!
ทุกคนลำบากแล้ว
Thank you, Director!
ขอบคุณครับครู
-Let me have one. -Which one?
- ขอชิมหน่อย - อันไหน
Director,
ครูครับ
you're being awfully generous today.
วันนี้ใจป้ำจังเลยนะครับ
Was I really that stingy before?
เมื่อก่อนครูงกเหรอ
Of course.
งกสิครับ
Isn't this the first time you've ever bought us anything?
นี่เป็นครั้งแรกที่ซื้อให้พวกเราเลย
Alright.
ได้
I'll buy more next time!
ครั้งหน้าครูซื้อให้อีก
Students...
นักเรียนทุกคน
Director Qian,
ครูครับ
you might as well just call us "little brats" like before.
เรียกพวกเราว่าไอ้เด็กแสบเถอะ
It's more affectionate.
ดูสนิทสนมดี
Alright,
ได้
little brats!
ไอ้เด็กแสบทั้งหลาย
I'm really happy today.
วันนี้ครูดีใจจริง ๆ
Seeing how far you've all come
พวกเธอมาถึงวันนี้ได้
makes every bit of it worthwhile—
ก็ไม่เสียแรงที่เหล่าเฉียนคนนี้
all those hours I spent
ใส่แว่นสายตายาว
wearing my reading glasses, helping you fill your composition grids
คัดอักษรจีนให้พวกเธอทีละช่อง
one square at a time, and copying English poems line by line.
คัดบทกวีภาษาอังกฤษให้ทีละบรรทัด
It was all worth it.
คุ้มแล้ว
Alright.
เอาละ
I'm here today
วันนี้ครูมาที่นี่
representing the school
ในฐานะตัวแทนของโรงเรียน
to talk to you all about
เพื่อมาอธิบาย
the special admission policy.
นโยบายรับตรงให้ทุกคนฟัง
I think they had it last year.
ปีที่แล้วเหมือนจะมี
Special admission.
รับตรง
What exactly is it?
รับตรงคืออะไร
Well, the football game
อีกไม่นาน
is about to start,
ก็จะมีการแข่งขันฟุตบอลแล้วใช่ไหม
and it's the finals.
แถมเป็นรอบชิงด้วย
If you win
ถ้าในรอบชิงครั้งนี้
the championship,
พวกเธอคว้าแชมป์ได้
3 players among you
นักเตะสามคนในทีม
may qualify for special university admission.
อาจได้สิทธิ์รับตรงเข้ามหาวิทยาลัย
That's what special admission means.
นี่แหละคือการรับตรง
Director,
ครูครับ
how many points can it lower the admission threshold by?
ถ้ารับตรงลดคะแนนได้เท่าไรเหรอครับ
I looked into it.
ครูเช็กแล้ว
Based on your current grades,
จากผลการเรียนของพวกเธอในตอนนี้
if you guys push a little harder,
ถ้าทุกคนพยายามกันอีกหน่อย
you should be able to reach
ก็มีโอกาสทำคะแนน
[Special Admission]
[รับตรง]
the score requirement for special admission.
ถึงเกณฑ์การรับตรงได้
Does it only apply if we win the championship?
ต้องได้แชมป์เท่านั้นเหรอครับ
Well, of course, the runner-up works too.
รองแชมป์ก็ได้เหมือนกัน
It's just that there won't be
แต่แค่จะไม่มี
those 3
โควตารับตรงสามคน
fixed special admission slots.
ที่แน่นอนแบบนี้
So obviously, winning the championship is better.
แน่นอนว่าการได้แชมป์ดีที่สุด
Really,
จริง ๆ แล้ว
the school hopes you can achieve good results.
โรงเรียนก็หวังว่าพวกเธอจะทำผลงานได้ดี
[Special Admission]
[รับตรง]
But...
แต่ว่า
I'd
เหล่าเฉียนคนนี้
also like to say
ก็มีเรื่องในใจ
a few words from the heart.
อยากคุยกับพวกเธอทุกคน
I still remember two years ago,
จำได้ว่าเมื่อสองปีก่อน
when you first came to this school.
ครูเห็นพวกเธอเข้ามาเรียนที่นี่
You were even rowdier back then.
ตอนนั้นพวกเธอซนกว่าตอนนี้อีก
But
แต่ว่า
your eyes were shining with light.
ในแววตาของทุกคนมีประกาย
I thought to myself then
ตอนนั้นครูก็รู้สึกว่า
that you were a bunch of good boys with ambition.
พวกเธอคือเด็กหนุ่มที่มีความฝัน
But not long after,
แต่หลังจากนั้นไม่นาน
your class fell apart,
ห้องเรียนก็แตก
and so did your spirits.
ใจคนก็แตก
Especially
โดยเฉพาะ
that light in your eyes—
ประกายในแววตา
I could no longer see it.
ครูไม่ค่อยได้เห็นอีกเลย
It worried me deeply.
ครูร้อนใจมาก
I really wanted to do something for you,
ครูอยากจะทำอะไรเพื่อพวกเธอจริง ๆ
but
แต่ว่า
there was only so much I could do.
ใจอยากช่วยแต่กำลังไม่พอ
Later,
หลังจากนั้น
Mr. Lin found me
คุณปู่หลินมาหาครู
and asked me to be this "mystery person"
ให้ครูเป็นบุคคลลึกลับคนนี้
to carry out this secret plan.
เพื่อทำภารกิจลับนี้
I was very happy.
ครูดีใจมาก
I agreed on the spot
ครูไม่ลังเลเลย
without a moment's hesitation.
ครูตอบตกลงทันที
I have always believed
ครูเชื่อเสมอว่า
that as an educator,
ในฐานะครูคนหนึ่ง
we must never let
ต้องไม่ปล่อยให้นักเรียน
the fire in the students' hearts go out.
หมดไฟเด็ดขาด
And now, I'm truly happy
ตอนนี้ครูดีใจมากนะ
to see
ที่เห็นทุกคน
that fire burning bright in your hearts once again.
กลับมามีไฟอีกครั้ง
Really.
จริง ๆ นะ
No matter whether you win
ไม่ว่าครั้งนี้พวกเธอจะได้แชมป์
the championship this time or not,
หรือไม่ก็ตาม
in my heart,
ในใจของครู
you are all the best.
พวกเธอคือที่สุด
I can proudly say
ครูพูดได้อย่างภูมิใจว่า
that I
ครู
am a teacher of Hongjing No. 8 High School's star football team.
เป็นครูของทีมฟุตบอลดาวรุ่ง มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
Our football players
นักฟุตบอลของทีมเรา
are the best.
เก่งที่สุด
Qian,
ครูเหล่าเฉียน
the other day, Chen Jianghe and I snuck off with your bike
วันนั้นผมกับเฉินเจียงเหอแอบเล่นรถครู
and ended up breaking it.
จนรถครูพัง
Now it makes a rattling noise whenever you ride it.
ตอนนี้ครูขี่ทีไรก็ดังเอี๊ยดอ๊าด
Don't worry.
ครูไม่ต้องห่วงครับ
I'll definitely fix it for you.
ผมซ่อมให้แน่
Good.
ได้
Since you're being real with me,
พวกเธอจริงใจขนาดนี้
I've got to be real with you too.
ครูก็ต้องจริงใจตอบบ้าง
I wasn't going to tell you at first,
ตอนแรกว่าจะไม่บอกพวกเธอ
but now
แต่ตอนนี้
I'll share another piece of good news with you.
ครูจะบอกข่าวดีกับทุกคนอีกเรื่อง
In order to
เพื่อให้ทุกคน
let you focus wholeheartedly on preparing for the finals,
เตรียมตัวแข่งรอบชิงได้อย่างเต็มที่
starting next week,
ตั้งแต่อาทิตย์หน้าเป็นต้นไป
the school is giving you 2 weeks off
โรงเรียนให้พวกเธอหยุดสองสัปดาห์
for intensive training!
เพื่อเก็บตัวฝึกซ้อม
Two weeks?
สองสัปดาห์
Thank you, Director!
ขอบคุณครับครู
Alright, alright!
โอเค ๆ ๆ
M-M-My job here is done.
ภารกิจของครูเสร็จแล้ว
You guys, enjoy the milk tea.
พวกเธอดื่มชานมกันเถอะ
-Enjoy the milk tea. -Okay, okay.
- กินชานม - โอเค ๆ
Bye-bye! Bye-bye!
บ๊ายบาย ๆ ๆ
See you tomorrow!
เจอกันพรุ่งนี้
That's great!
เยี่ยมไปเลย
Fight on, guys!
พวกเราสู้ ๆ
-Fight on! -Yeah!
- สู้ ๆ
Just got the news—
เพิ่งได้ข่าวมา
Hengjiu defeated their opponent 7-0 with ease
เหิงจิ่วชนะคู่แข่งเจ็ดต่อศูนย์แบบชิลล์ ๆ
and advanced to the Youth Super League finals.
เข้ารอบชิงซูเปอร์ลีกเยาวชน
We fought tooth and nail to advance,
พวกเราเล่นกันแทบตาย
while they cruised through.
แต่พวกเขาชนะสบาย ๆ
That final boss really is a final boss,
สมเป็นจอมมารจริง ๆ
scoring like that in the semifinals.
รอบรองยังทำคะแนนได้ขนาดนี้
They're just
ฝีมือทิ้งห่างพวกเรา
in a league of their own.
คนละระดับเลยนะ
When we face them in the finals,
พอตอนแข่งรอบชิง
it'll be like two bitter rivals
ก็เหมือนศัตรูมาเจอกัน
going head-to-head.
เดือดเป็นไฟแน่
Starting tomorrow,
ตั้งแต่พรุ่งนี้เป็นต้นไป
[Little Savage Tribe]
[เผ่าคนป่าตัวน้อย]
we'll focus on analyzing Hengjiu's playing style and discuss
เริ่มวิเคราะห์สไตล์ของเหิงจิ่ว
-targeted tactics for the finals. -Coach has new strategies.
- คุยเรื่องแทกติกสำหรับรอบชิง - โคชมีแผนใหม่แล้ว
But
แต่ว่า
no matter how good the tactics are,
ต่อให้แทกติกดีแค่ไหน
can we really beat the final boss?
ก็เอาชนะจอมมารไม่ได้หรอกมั้ง
After all, in our last match against them,
เพราะครั้งก่อนที่เราแข่ง
they scored 11 goals against us.
พวกเขายิงไปตั้งสิบเอ็ดลูก
You can still eat?
นายยังกินลงอีกเหรอ
Why wouldn't I?
ทำไมต้องกินไม่ลงล่ะ
Is being this dejected
พวกนายห่อเหี่ยวกันแบบนี้
going to help you win the match?
ตอนแข่งจะชนะได้เหรอ
Well said.
พูดถูก
Eat as much as we can now,
กินให้เต็มที่ตอนนี้
and give it everything we've got on the field later.
ลงสนามก็ใส่ให้เต็มที่
Not eating?
ไม่กินเหรอ
I'm eating then.
ฉันกินแล้วนะ
Come on, eat up.
กินเถอะ ๆ ๆ
I think we should stop being intimidated.
ฉันว่าทุกคนอย่าเพิ่งกลัวกันไปก่อนเลย
Who cares if they're the final boss?
จะจอมมารอะไรก็ช่าง
At least we have a chance to compete against them.
อย่างน้อยเราก็มีโอกาสได้สู้กับพวกเขานะ
Cheer up, guys.
ฮึดสู้กันหน่อย
Just do our best.
สู้ให้เต็มที่ก็พอ
-Come on, guys. -Yeah.
- สู้ ๆ สู้ ๆ - ใช่แล้ว
Cheer up, guys.
ฮึดสู้เข้าไว้
That's right.
นั่นสิ
And we've got a world-class coach.
เรามีโคชระดับอินเตอร์อยู่ทั้งคน
We have to master the 4-4-2 Formation.
เราต้องซ้อมแผนสี่สี่สองให้ดี
That way, we won't panic and let Yongchuan Hengjiu
แบบนี้เวลาเจอกับหย่งชวนเหิงจิ่ว
throw us off our game.
จะได้ไม่ตื่นจนเสียขบวน
So where are we going to train?
แล้วเราจะไปซ้อมที่ไหน
Where else?
จะไปไหนได้อีก
The school field.
ก็สนามที่โรงเรียนไง
We only have two weeks left.
เรามีเวลาแค่สองสัปดาห์
And they have PE classes there every day.
แถมพวกเขาก็มีเรียนพละทุกวันด้วย
Realistically, we only have
เวลาที่เหลือให้พวกเราจริง ๆ
about half a day to train.
แค่ประมาณครึ่งวันเอง
Besides, the school closes every day,
แล้วโรงเรียนก็ปิดประตูทุกวัน
so we won't even be able to use the field.
สนามซ้อมก็จะใช้ไม่ได้
And now with new tactics too,
ตอนนี้มีแผนการเล่นใหม่อีก
there's simply no time to get everything in sync.
เราไม่มีเวลาปรับจูนเลย
That makes sense.
ก็จริง
Then, where does Yongchuan Hengjiu
แล้วพวกหย่งชวนเหิงจิ่ว
usually train?
ปกติซ้อมกันที่ไหน
This is their training field.
นี่คือสนามซ้อมของพวกเขา
-Oh my god. -What the hell?
- พระเจ้า
I've never trained at a place
ฉันไม่เคยซ้อมในสนามระดับนี้
this high-end before.
มาก่อนเลย
So what if their field's so fancy?
มีสนามดีแล้วไง
Doesn't mean a thing if you can't win,
ถ้าเล่นไม่ชนะก็ไร้ค่า
right?
จริงไหม
Don't chicken out.
อย่าเพิ่งถอดใจสิ
Just go for it.
ลุยเลย
Yeah.
ใช่
When have I ever been afraid of anyone?
ฉันเคยกลัวใครที่ไหนกัน ใช่ไหม
-You can't defeat me. -Let me take another look.
- เล่นสู้ฉันไม่ได้ - ขอฉันดูอีกที
Let me see.
ขอดูอีกหน่อย
Get your spirits up, will you?
มีไฟกันหน่อยได้ไหม
Wait.
นี่
Are you serious?
เอาจริงเหรอ
As for aerobic endurance,
ถ้าซ้อมเรื่องความอึด
I think our midfielders are the ones who need to focus on it.
ฉันว่าให้กองกลางซ้อมน่าจะเหมาะกว่า
Zheng Ren, what do you think?
เจิ้งเหริน นายคิดว่าไง
Actually, I think aerobic endurance
จริง ๆ แล้วเรื่องความอึด
helps with
มันเหมาะมากเลย
those short bursts
เพราะเป็นสิ่งที่เรา
of explosive movement, you know?
ต้องระเบิดพลังในเวลาอันสั้น
And Fu, I think you should train more on that too.
แล้วเหล่าฟู่ ฉันว่านายก็ซ้อมเพิ่มได้นะ
Yeah, we need to work on it together.
- ใช่ - เราต้องฝึกด้วยกัน
No.
เดี๋ยวนะ
My former manager,
อดีตผู้จัดการ
do me a favor.
ช่วยอะไรผมหน่อยสิ
Zheng Ren!
เจิ้งเหริน
Pass the ball!
จ่ายบอล
Over here!
มาหน่อย
Chen Jianghe!
เฉินเจียงเหอ
It's okay, it's okay.
ไม่เป็นไร ๆ ๆ
Keep moving forward, forward.
ไปข้างหน้า ๆ ๆ
Zheng Ren!
เจิ้งเหริน
You've watched this match footage over a dozen times already.
แมตช์นี้คุณดูสิบกว่ารอบแล้วนะ
Yeah.
นั่นสิ
The more I watch it, the more anxious I get.
ยิ่งดูก็ยิ่งเครียด
What should we do?
แล้วจะทำยังไง
We don't even have a proper training facility
เราไม่มีสนามมาตรฐาน
for specialized drills.
ไว้ซ้อมรับมือเกมนี้
Are we definitely going to lose?
เราต้องแพ้แน่ ๆ เลยใช่ไหม
Don't worry.
คุณวางใจเถอะ
I'm their coach.
ผมเป็นโคชของพวกเขา
This is my job.
นี่คืองานของผม
I'm confiscating
ต้นตอความเครียด
your source of anxiety.
ยึด
All set.
เรียบร้อย
Come on.
ไปกัน
Let's go out for a drink.
เราออกไปดื่มกันหน่อย
A drink?
ไปดื่มเหรอ
If you want to drink, why don't we just make something at your place?
ถ้าจะดื่มก็ไปชงที่บ้านคุณก็ได้นี่
The atmosphere is different.
บรรยากาศมันไม่เหมือนกัน
Going out for a walk
ออกไปเดินเล่น
will help you feel less anxious.
คุณจะได้หายเครียดไง
I don't want to move.
ไม่อยากขยับเลย
I'm not in the mood.
ไม่มีอารมณ์
If you come with me,
ถ้าคุณไปกับผม
I'll give you a big gift
ผมเตรียมของขวัญชิ้นใหญ่
that you'll definitely love.
ที่คุณต้องชอบมากแน่ ๆ ไว้ให้
Bigger than that PhD application form?
ใหญ่กว่าใบสมัครปริญญาเอกอีกเหรอ
It holds a different meaning.
ความหมายไม่เหมือนกัน
Fine.
ก็ได้
The stars by the sea are so bright.
ดาวริมทะเลสวยจัง
If you like,
ถ้าคุณชอบ
we can come here often.
เราก็มาบ่อย ๆ สิ
We can also see stars like these
ดาวแบบนี้
from the rooftop where we have tutoring classes.
ที่ดาดฟ้าห้องเรียนพิเศษก็มองเห็น
I think a certain someone
ผมว่าบางคนน่ะ
is just lazy.
ก็แค่ขี้เกียจ
After building up the suspense for so long,
เกริ่นมาตั้งนาน
you can
ของขวัญของฉัน
bring out the gift for me.
เอาออกมาได้แล้ว
"All set."
เรียบร้อย
I heard your call
ตอนคุณโทรหาอวี๋ปัว
with Yu Bo.
ฉันได้ยินนะ
When he said "all set,"
ที่คุณบอกว่าเรียบร้อย
did you mean you've secured a training ground?
หมายถึงเรื่องสนามใช่ไหม
I'm wrong?
ทายผิดเหรอ
Then you can call Chairman Wang Genfa
งั้นตอนนี้คุณโทรหาประธานหวังเกินฟา
now.
ได้เลย
Chairman Wang Genfa is very stingy.
ประธานหวังเกินฟางกจะตาย
Then I'll make the call.
งั้นฉันโทรเองก็ได้
You guessed right.
คุณทายถูกแล้ว
I've booked the best training facility in Hongjing
ผมจองสนามซ้อมที่ดีที่สุดในหงจิ่ง
and a hotel where the team can stay together.
กับโรงแรมสำหรับเก็บตัวไว้แล้ว
And I didn't book Hengjiu's place.
และไม่ได้จองของเหิงจิ่ว
I paid for it myself.
ผมใช้เงินตัวเอง
No more words.
ไม่พูดมากแล้ว
Let's drink to it.
อยู่ในเหล้านี่หมดแล้ว
Cheers.
ชนแก้ว
Are you cold?
หนาวไหม
A bit.
นิดหน่อย
Come on.
มานี่มา
A crab!
ปู
Where did it go?
ไปไหนแล้ว
Where did you get it?
ไปเอามาจากไหน
They say when fireworks burn,
ว่ากันว่าตอนดอกไม้ไฟกำลังเผาไหม้
they create a "wish frequency."
จะเกิดคลื่นอธิษฐานจิต
If your heartbeat syncs with it at that moment,
ถ้าหัวใจคุณเต้นตรงกับจังหวะของมัน
your wish will definitely come true.
คำอธิษฐานก็จะเป็นจริง
Looks like you've been reading
ดูเหมือนโคชหวัง
quite a few psychology books, Coach Wang.
อ่านหนังสือจิตวิทยามาเยอะเลยนะ
Give it a try?
ลองดูสิ
Let's make a wish together
อธิษฐานด้วยกัน
to win the championship.
เพื่อคว้าแชมป์
You know what?
คุณรู้ไหม
These sparks are made of magnesium.
ดอกไม้ไฟพวกนี้ทำจากแมกนีเซียม
Magnesium reacts with carbon dioxide.
แมกนีเซียมทำปฏิกิริยากับคาร์บอนไดออกไซด์
So you can't put them out with a fire extinguisher.
ใช้ถังดับเพลิงดับไม่ได้นะ
You've switched to being a chemistry teacher, huh?
ช่วงนี้ครูเสี่ยวหลิน เปลี่ยนมาสอนเคมีแล้วเหรอ
Wait.
เดี๋ยวก่อน
To put out the fire...
ถ้าจะดับไฟ
you just need to cover a large area
แค่ต้องคลุมพื้นที่เป็นวงกว้าง
♪ I caught your eyes ♪
♪ ฉันจับแววตาของเธอได้ ♪
to cut off the carbon dioxide.
ตัดการสัมผัสกับคาร์บอนไดออกไซด์
♪ On the summer night ♪
♪ ดวงดาวที่สดใส ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ ราวกับเปล่งประกายในคืนฤดูร้อนนั้น ♪
♪ A spark in my heart ♪
♪ ดอกไม้ไฟในใจ ♪
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ หายไปในฝัน เงียบ ๆ ♪
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ การสารภาพรักในคืนที่สายลมพัดแผ่วผ่านหู ♪
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ ดอกไม้ไฟส่องประกายเต็มฟากฟา้ ♪
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ ตกกระทบ ♪
-The kids are urging us... -Let's go.
- เด็ก ๆ เร่งแล้ว - ไป
Let's go find them.
ไปหาเด็ก ๆ กัน
Good evening.
สวัสดีตอนเย็น
-Ms. Lin.
- ครูเสี่ยวหลิน
Ms. Lin, Coach!
- โคช
Play football...
เตะบอล
-What's wrong? -I can walk by myself.
- เป็นอะไรครับเนี่ย - ฉันเดินเองได้
-Okay, okay. -Let me show you.
- โอเค ๆ ๆ -  ฉันจะแสดงให้ดูนะ
Ms. Lin is here. Ms. Lin is here.
ครูมาแล้ว ๆ
-Ms. Lin. -Coach.
- ครูเสี่ยวหลิน - โคช
-You called us here this late... -Attention.
- เรียกพวกเรามารวมตัวกลางดึกแบบนี้ - ยืนตรง
Big drinker, tiny tolerance.
คออ่อนแต่ใจสู้
She's drunk.
เมาแล้ว
Please sit down, everyone.
ทุกคนนั่งได้
Listen to your supervisor.
ฟังครูสิ
Sit... Where should I sit?
นั่ง นั่งตรงไหนล่ะ
Do you still remember
พวกเธอยังจำความรู้สึก
how you felt when you signed this football?
ตอนเซ็นลูกบอลลูกนี้ได้อยู่ไหม
Signed football.
เซ็นบนลูกบอล
When we make it big,
อีกหน่อยถ้าพวกเราดังเปรี้ยงปร้าง
this'll be priceless.
ลูกนี้ประเมินค่าไม่ได้เลยนะ
Now it really feels like a football team with star players.
ได้ฟีลนักฟุตบอลดังเลย
Yes.
ใช่
Technique.
ลายเซ็น
My turn, my turn.
ฉันเซ็นด้วย ๆ ๆ
Don't be so quick to forget.
อย่าแผลหายแล้วลืมเจ็บสิ
It's for Fu's sake.
เพื่อเหล่าฟู่
I'll just scribble something.
ฉันเลยเซ็นส่ง ๆ ไป
Cool.
เท่
Quit pretending, dude.
เลิกแสดงได้ไหมเพื่อน
Here, pen.
ปากกา
So annoying.
น่ารำคาญจริง ๆ
Alright, boys.
เอาละเด็ก ๆ
It's about time.
ได้เวลาแล้วนะ
Hurry up and go to training.
รีบไปซ้อมกันเถอะ
[Feng Suo]
[เฝิงสั่ว]
Whoever wasn't serious back then
ตอนนั้นใครไม่ตั้งใจ
knows it in their own heart.
ก็รู้อยู่แก่ใจ
Actually,
จริง ๆ แล้ว
there's something very important
ครูมีเรื่องสำคัญมากเรื่องหนึ่ง
I still haven't done.
ที่ยังทำไม่สำเร็จ
[Feng Suo]
[เฝิงสั่ว]
[Lin]
[หลิน]
[Lin Wanxing]
[หลินหว่านซิง]
Are you willing to sign it now, Mr. Coach?
ตอนนี้ยอมเซ็นแล้วสินะ โคชใหญ่
♪ A starlit night ♪
♪ รหัสลับ ♪
♪ Secrets falling into my palm ♪
♪ จากแสงเงาดาวร่วงสู่กลางฝ่ามือ ฝ่ามือ ♪
♪ Unraveling the mystery ♪
♪ คนที่ไขปริศนา ♪
♪ It was you who gave me this brilliance ♪
♪ มอบความเจิดจรัสให้ฉันคือเธอ คือเธอ ♪
[Lin Wanxing]
[หลินหว่านซิง]
♪ Lasting memories ♪
♪ ความทรงจำที่ยาวนาน ♪
♪ The distance that brings our dreams closer ♪
♪ ระยะทางที่ดึงความฝันเข้าใกล้ เข้าใกล้ ♪
♪ To run toward you ♪
♪ วิ่งไปหาเธอ ♪
♪ I keep practicing with no turning back ♪
♪ ฝึกซ้อม ฝึกซ้อมอย่างไม่ลังเล ♪
[Wang Fa]
[หวังฝ่า]
♪ There's nothing to fear ♪
♪ ไม่มีอะไรต้องกลัว ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ เพราะว่ามีเธอ ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ แสงรำไรสาดส่อง ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ ดาวประกายพร่างพรายฝัน ♪
♪ Running towards you ♪
♪ วิ่งไปหาเธอ ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ เดินหน้าไปอย่างไม่กลัว ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ เคียงบ่าเคียงไหล่ ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ กลายเป็นตัวเอง ♪
♪ Amid the storm ♪
♪ กลางมรสุมลมแรง ♪
♪ As our breaths slowly intertwine ♪
♪ ลมหายใจที่ค่อย ๆ ใกล้เข้ามา ♪
♪ Heartbeats alternating ♪
♪ จังหวะหัวใจที่สอดประสาน ♪